 Somos X empresa.

Contamos los dataset q nos encontramos. Y en que nos vamos a centrar según estos datasets.

Que vamos a ofrecer
modelo de recomendación para empresas, le de una recomendación según ubicación, y la recomendación le va a brindar que pensamiento la gente sobre el negocio que quiere tener, la cantidad de negocios que tiene alrededor con el NLP de cada una, sus horarios, tipo de comida, y que atributos tienen esos locales

Sistema de recomendación para empresas:
    por cantidad competencia en la zona
    por calidad competencia en la zona
    por horario
    por atributo

También para el lado del cliente, es según sus gustos recomendar locales que les podría interesar. Este tipo de recomendación también esta orientado a las empresas, para si quieren ser mas visibles en caso que no tenga reviews puedan hacerlo mediante publicidad/pago para tener mas aparición en las recomendaciones del usuario, ejemplo como pedidos ya que aparecen al inicio (aclarando que es publicidad) para no inferir en el sistema de recomendación.

Metodología de trabajo

KPIS - EDA
Aumentar la cantidad de restaurants en California.


Staf tecnológico
Stremlit para la interacción con el cliente / empresa.
Python.
S3.

Roles

Como lo vamos a implementar.
